改动“需”重开才能生效的部分：
1.孙乾初始五维中的敏捷和运气上升为66（原本均为43，乾神粉丝可以夸我了）
  黄忠入队职业从弓骑调整为孤羿者。修复了诸葛亮入队不是111智力的bug。
  小将关羽开局额外增加25点攻击力。吕玲绮初始智力降低为78点（原本为84）
  法正HP上限增加300点。（原本为400，也就是说法正如今初始HP为700点）且不再学会策略“瞬移”。

2.重骑兵防御力档位提到5档；重骑兵天赋调整，一转学会自动使用-专用豆，二转保底伤害125。
  弓骑兵天赋“兔袭”新增每回合自动提升攻击力、爆发力。

7.防具神魂武服移除兔袭效果。

8.乐进取消破坏攻击个人天赋，调整为二次行动。徐晃专属辅助地形状态从105%提升为110%。
  凌统特技借力打力数值从30%上升为50%。
  修复简雍特技策略距离提升不生效的问题。

10.太史慈天凰鸣空专属水陆精通地形从110%上升为115%。
    赵云青釭专属天赋振刀弹反数值降低为10%。
    马云禄移除寒霜雪宝物专属天赋：先手攻击。
    夏侯博天赋修罗之怒数值提升为18%；游侠夏侯博飞刀新增专属辅助全格挡15%。
    马岱装备梨花开山斧时，新增专属天赋：主动连击。（连击突破可能很傻，但真有用）

13.国士兵种新增三格穿透；国士兵种天赋变为精神辅助攻击、防御20%；国士HP成长+1。
     周瑜玄铁白玉剑专属从精神辅助攻击改为攻击辅助精神。



改动“不需”重开可能生效的部分：
1.都督兵种25级时学会毒烟策略；神算50级时学会风阵策略。
   奇才新增毒烟、定身、觉醒策略。

2.策略“落雷”命中率上限从80%提高至100%，伤害系数从70%提高到75%。
  长坂坡一前不再移除陈到古锭刀十字穿透专属天赋，改为始终保留。
  陈到若维持步兵职业，将不再减少MP上限（原本减少40点），且防御力、精神力、HP上限提升150点，更换新形象。
  白毦凤盔专属特技从hp辅助士气15%更换为一夫当关15%。
（上述若已触发陈到转职选择，则将不会生效）

3.上将军可穿戴游装（关羽可以穿青龙袍了，你就穿吧，谁穿我就笑谁！）
   武绝可穿戴袍服、以及短刃。
   修复夏侯惇武器末日审判物理攻击不生效的BUG。

4.重骑兵张飞长坂坡二若维持原职业，提升的攻防由30点提升为50点，精神提升50点，且hp上限提高150点。
   张飞武绝蛇矛专属移除横戈跃马，新增专属宝物酒壶，专属天赋绝处回天--策略。
   张飞武绝移除天赋破坏防御，改为自动提升全能力，且转职时提升100点爆发和士气。
   长坂坡二张飞若维持弓兵，天赋吸血攻击将更换为穿透攻击--三格，
   且专属天赋绝对反击也变更为兽吼（骑兵攻击25%+破坏爆发），即弓张飞对骑兵有65%加伤。
（若已触发张飞转职，则不会生效）

5.宝物“酒壶”效果中的辅助暴击伤害由20%提高至40%。
   宝物“深渊的爪皇”效果变为忽视全能力。（原本为忽视攻防）
   赤兔马冲锋数值由4%提升为7%。
   踏炎乌骓马效果新增自动提升全能力效果。（辅助策防+自动霸气，这不是我们秦王的...）
   狼牙箭矢效果更改：从忽视防御15%变为加强攻击40%+辅助连击率40%。
   骁锐马铠移除加强攻击效果，新增每回合免疫前两次策略效果。
   杏黄旗辅助克制效果从15%提升为30%。
   风雷双铁戟一夫当关数值从12%提升为15%。
   紫玄御甲一夫当关数值从10%提升13%。

6.童渊加强，学会全图攻击范围。（抄袭我们东吴无敌张纮）
   贾诩新增赤霄专属：忽视精神 15%。文聘凤凰羽裳增加专属无视特殊防御。
   魏关羽新增无反击攻击及怒破九霄天赋，一战成名中颜良文丑全属性+150。
   定军山之战，夏侯渊新增无视特殊防御天赋。（有人用马云鹭给我8888血夏侯渊干死了。）
   曹休绝技加强，成都之战后每关固定提升十级变成提升二十级。
   夏侯尚绝技加强，每次挨打增加的全能力从4点变为10点。
   于禁新增天赋，MP禁咒攻击。

7.重骑兵魏延黄龙刀专属不再为雄心誓愿，变更为忽视全能力15%。
   重骑兵魏延的减轻策伤比例从50%提升为70%。
   小将魏延移除君子困奋天赋，改为同心协力3%。（以上三条均需要军营里点击魏延进行刷新）

8.修复公安之战中鲁肃已撤退，其绝技仍然生效的BUG。

9.刘封特技限制敌人攻击改为穿透攻击--三格。（若刘封已入队，该改动不会生效）

10.诸葛亮初始统率、敏捷、运气提升为110，重骑兵诸葛亮的独步当世，数值提升为4%。（需要军营点击诸葛亮进行刷新）

11.骑策马良天赋加强，HP辅助精神10%提升为20%；减轻物理损伤50%提升为60%。

12.法正自带玄武冥袍入队，且策略额外再破坏敌军爆发力（原本只破坏攻防）；法正新增限制敌人攻击天赋
    法正阴阳双生剑专属策略强化数值由50%提升为75%。（若法正已入队，此三条改动不会生效）

13.李严天赋同仇敌忾更换为奋战攻击，且燎原火笼专属天赋辅助地形状态由120%提升为125%。
    若糜竺离队，我军也能获得宝物都督戒。（若李严已入队，此条改动不会生效）

14.夏侯博专属策略“天毒一刻”伤害系数从50%上升为70%。
    徐州突围战结束后，夏侯博破败专属天赋--向死而生8%提升到12%。（向死而生这条若已通过此关，则不会生效）
    
15.穰山之战开始：
   程昱彩云之南专属辅助克制数值由20%提升为45%；
   许褚绝技血量上限改为增加两千；
   张辽绝技“登封陷阵”中的55点提升为200点；
   荀彧新增凤羽扇专属天赋：固定减少自身70%智力的承伤。
   曹洪习得反击双击天赋。

16.山贼兵种村庄地形系数从115%提升为120%。       

17.赵云绝技中的进入异常状态则提升血量上限获得强化，从每次提升1血提升为2血。
    长坂坡一赵云若维持白马，则学会批亢捣虚-全能力，且穿越移动改为个人天赋，不再绑定铠甲。
    同时长坂坡二时触发所有单挑后，则武力可直接到达111。（无需武力110的前提）
     赵云若转职花枪，则HP上限+600。（上述若已触发赵云转职，则不会生效）

18.修罗吕玲琦变身不再强制卸下辅助，且铠甲“修罗的烙印”减轻策伤效果由50%提升为70%。

19.一战成名关卡战利品新增宝物“双分水断影”；穰山之战过关新增获得宝物风雷双铁戟；
    歼灭曹仁关卡的宝物变更为诸葛神弩。（已通过不想重开的玩家自行...）
    宝物都督戒改为糜竺转职国士时或者李严入队都可获得；若维持嘟嘟职业，则获得15个HP果和MP果。

20.黄忠绝技强化，暴击伤害增幅从30%开始叠加，第八回合到达上限60%。

21.马超马岱羁绊修改，同时在场时始终获得精神BUFF改为始终获得攻击BUFF。

    马超武器专属从奋战攻击改为疾风攻击12。
    成都之战前，新增马超青云坠日铠专属天赋选择：
    A.暴击伤害增幅30%+破士辅暴（破坏士气+攻击前每移动一步则+10%暴击率）
    B.再动辅连（再次移动+攻击前每移动一步则+10%连击率）

    新增马岱大戟士转职。转职大戟士时马岱可获得攻击替换精神以及越战越勇3%天赋。

22.狙翎卫兵种天赋移除异常状态攻击，太史慈狙翎形态时不再获得二次行动天赋，改为反弹异常攻击天赋。
    入蜀篇开始：太史慈轻骑兵新增横戈跃马天赋； 弓骑兵新增精神辅助攻击20%天赋
    且弓骑兵的灾厄弓专属从忽视防御变为双枪攻击，且弓骑时会失去借力打力天赋。

23.孙尚香自带金乌弓入队，新增金乌弓专属天赋同心协力2%；
且新增孙尚香白马义从转职（偷师我们赵云），转职白马后装备铠甲红衿苍翎铠时，可获得专属天赋唯我独尊。

24.奋战攻击次数从一共攻击3人提升为4人。

25.我们接到反馈，近期虎豹骑兵种在战场上的表现欠佳，在测试员们的婉谏、劝谏、讽谏、力谏、苦谏、死谏下，
我们决定将虎豹骑的攻击成长从4档提到5档，希望以此，能使虎豹骑在面对我军的超人时，能够有一定精彩的表现。

26.汜水关若不触发单挑，直接斩杀华雄，则关羽获得能力的数值变为攻防+20，爆发+50。

27.加强了重骑兵诸葛亮形象的攻击特效。（可以说是重大加强，强度直升T1。)

28.落凤坡开放宝物强化，可选择升级至16级。（需要三十万金钱，请珍惜蒋神出场的两次机会）
双分：辅助攻击和骑兵攻击25%→45%以及苍翎铠：反弹伤害65%→120%
悲画：辅助真伤8%→18%以及天仙洞衣提升mp30%→45%
紫玄：一夫13→一夫26%
青龙袍：国士之风6以及灾厄弓：万里龙城（自身地形始终为城池）

我们接到反馈，近期虎豹骑兵种在战场上的表现欠佳，在测试员们的婉谏、劝谏、讽谏、力谏、苦谏、死谏下，
我们决定将虎豹骑的攻击成长从4档提到5档，希望以此，能使虎豹骑在面对我军的超人时，能够有一定精彩的表现。


