
8.28——改动内容：
1.花枪无法穿戴盔甲系防具
2.神魂武服的风刀霜剑效果移动至刘备的古今双绝，
  神魂武服原本的每移动一步增加7%连击率和暴击率，提升为10%。
3.上将军取消无情铁手策略
4.周瑜骁骑形态取消免疫debuff
5.赵云血色梨花取消疾驰，疾驰调整进横戈跃马，原横戈跃马中的血越少提升越多格挡率取消。
6.武绝兵种，每级HP成长+2，爆发提升至5档。
7.修复我军必定挨打的利好我军BUG。


8.30——改动内容：
1.吕mm变身不再减少武器等级，护甲“修罗的烙印”防御数值提升。
2.取消名将的无情铁手，改为重骑兵55级时学会。
3.削弱大嘟嘟攻击范围，变为八格。
4.修复寿春之战孙策中途无法控制。
5.诸葛亮选择重骑职业时，武力自动提升至110。
（若已为重骑兵，得重新选择一次才生效，若已到公安之战，则读取上一关战后结束的存档）
6.四郡之战回合上限调整为22回合；公安之战回合上限调整为30回合。


9.03——改动内容：
1.马良反间策略释放范围改成没羽箭，MP消耗改为100点。
2.国士兵种初始2攻提升为3攻，HP成长提升1点，天赋策略距离+1改为化险为夷，即每回合免疫前两次伤害+恢复10点MP。
（注：该改动补丁无法修改，非重开的玩家只能自己扳手改一下，懂？）
3.糜竺绝技钱就是爷中的MP加成，从每次+2改成每次+1。
4.吕玲绮天生奇才特技，额外新增防御增加一档。若陈到转职白毦兵，则吕玲绮将新增天赋：策略连击。
5.马良加强，HP辅助精神由7%提升为10%，减轻物理损伤由35%提升为50%。
6.夏侯渊爪黄飞电专属天赋由横戈跃马改为天生奇才（防精爆各提升一档）。



9.07——改动内容：
1.武绝张飞新增蛇矛专属：减轻远距损伤50%。且武绝一骑当千15%提升至20%。（重开生效，可以自己扳手改）
2.关平失去龙鳞铠专属：减轻远距损伤50%。即关平的减轻远距挪到张飞蛇矛上。（重开生效，可以自己扳手改）
3.强化武绝凌统，变身时攻击范围扩大。
4.装备改动：冷艳锯原效果策略附加麻痹效果移除，该效果移动到宝物玄铁白玉剑，变为策略附加中毒状态。
玄铁白玉剑原效果免疫火系策略移动，该效果移动到宝物凤盔，同时可提升40%火系策略伤害。
5.白毦兵学会策略小火、大火。（结合凤盔改动）
6.天赋“兄弟们上”效果改为：至少造成12%敌军最大生命值的伤害。
7.更新4关，截至定军山之战。


9.10——改动内容：
1.五凤神焰扇满级时提高的精神力增加50点。
2.16级古锭刀的保底数值提升为180点。
3.重骑兵魏延一夫当关提升为20%，将军魏延君子困奋buff的效果额外提升10%，buff共计提升20%效果。
4.横江兵不再可以使用短刃（星月夜的问题，骂他！）


改动内容：
1.大风吹策略影响范围改成十字，MP消耗改成20点。
2.奇才、白毦兵、花枪将学会策略强行（提高移动力）。白毦兵学会再动策略，奇才学会火龙策略。
3.糜竺MP剑增加专属策略无视地形。糜竺若转职国士，则精辅防天赋将替换成MP辅助全能力30%。
4.李严专属天赋辅助地形状态由110%提高为118%。
5.法正阴阳剑专属增加策略强化50%（辅助四系及妨碍策略），法正新增学会火阵策略。
6.马超新增青云坠日铠专属——再动辅连，马超踏阵降低为10%。
7.法正策略破坏能力从随机能力变为固定降低攻击防御。
8.吕玲绮天谴之月专属特技保底伤害从70点提高到140点。
9.重骑兵天赋保底伤害从70点提高到100点。
10.曹仁冲锋攻击天赋改为万夫莫敌3%。乐进先锋盔新增专属“兄弟们上”。
11.庞德一夫当关数值提升为20%。