基于AI制作的普罗工具整合包，目前功能可能存在不完善，UI使用不顺手，缺少需要的便捷功能等情况，欢迎找作者反馈，后续将会根据这些意见对工具做出相应更改，谢谢大家支持

1.5更新说明
1.优化地图编辑功能：现在只需要选择合适的素材在地图上绘画即可，地形会自动根据选择素材的类别同步，并且允许使用滤镜功能调整整体的图片风格
2.增加武器/防具可装备部队的编辑（辅助有点难，还没做好，悲，大类貌似已经好了）
3.新增兵种攻击范围/兵种穿透的文字描述（四格、九宫、没羽等，覆盖不了所有可能性，如有遗漏，还请见谅）
4.优化宝物图标的预览，更贴近真实的游戏实况
5.新增宝物/策略/人物R、S、头像/兵种S形象一键/批量导出为BMP位图的功能（Ctrl+左键以选中不相邻的行数）
6.优化/修复若干

1.4更新说明
1.新增宝物/策略图标和人物头像的一键导入功能，以及宝物/策略图标，R/S形象，人物头像的批量导入功能
批量导入R形象：扫描素材根目录下 R{编号} / R_{编号} / {编号} 子目录，每个目录需包含 front.bmp 与 back.bmp。
批量导入S形象：扫描 S{编号} / S_{编号} / {编号} 子目录，每个目录需包含 mov.bmp、atk.bmp、spc.bmp。
批量导入宝物图标/人物头像：宝物页按选中宝物行的“图标”字段匹配图片，图片数量等于选中行数时按当前显示顺序匹配。若未按数量匹配，则从文件名最后一个数字识别图标编号，例如 12.png、icon_12.png、#12.png
2.内置小PS工具以实现对宝物/策略图标和R/S形象的便捷小修小改
3.完成6.6版本适配（大概，实测6.6star没问题，其余不保证，大家多试试，欢迎反馈）
3.优化UI显示
4.新增策略动画预览功能，再在兵种设定/兵种策略界面，点击对应策略的小动画/大动画框，可以在右侧预览动态的动画效果
5.修复bug

1.3更新说明
1.优化R场景制作：新增预览功能，下方可以预览停留格子的地形/坐标，并且新增位置测试，可以查看到达位置测试的坐标候选，并且双击后自动跳转到第一个测试指令（关闭候选功能后双击无效）
2.新增个人专属/套装：扫描全局剧本后给出相关信息，双击后自动跳转到对应的指令行
3.优化UI设计：新增收缩框，点击标题旁边的按键即可快捷收/放对应页框，方便作者调整布局
4.修改兵种策略：过长的列表不利于修改，现在改为仅放出备注概况当前情况，双击策略行后跳转到兵种学习等级的设定，并且优化相关预览
5.新增R/S形象一键导入（有命名格式要求，不区别大小写，放在同一个文件夹内即可）：
R正面：front.bmp、x.bmp、1.bmp   反面：back.bmp、y.bmp、2.bmp
S：mov.bmp   atk.bmp   spc.bmp
6.新增战场友/敌军状态编辑：双击场上的友/敌军后新增状态弹窗，可以编辑敌军的五维、装备等属性，并自动在友/敌军出场设定后插入对应的指令，方便作者调试
7：新增文本导入功能：右键剧本树中的对应指令后，新增文本导入功能，将文件夹中的提示词喂给AI，并说明想要的R/S剧情后，可以将AI的回复直接CV到文本导入功能的对话框中，预览并导入成对应的剧本指令，方便快捷剧情制作
8.bug修复：其他优化、bug修复若干

1.2更新说明
1.优化R场景制作：点击右侧的开始按钮后，可以按照固定的停顿间隔从当前指令向当前场景的结束指令步进，沉浸式查看R场景的变化动态。且新增锁定/解锁功能，锁定后，R场景预览不再预览从当前Section的开始到当前指令的状态，而是预览当前Section开始到锁定指令的预览，方便调试。
2.同步R场景制作和战场编辑器的剧本编辑器
3,大幅简化UI操作，紧凑程序
4.修改R场景制作：点击角色名后应该拖拽下方的动作帧，其余不变
5.优化角色设定：允许导出为CSV/CSV导入，方便操作。Ctrl+Z撤回，Ctrl+Y前进。并且开放复制粘贴、批量修改功能
6.bug修复，代码优化，便捷操作若干
小暗的话：抱歉久等了，这次的时间相对较长，改了非常多的东西，修修改改的记不清楚了，多试试多包涵，有bug/想要的功能还请多多反馈，谢谢大家支持！

1.1更新说明
1.优化了剧本编辑器的UI显示，将旧版剧本编辑器复刻以符合创作者的使用习惯，优化UI，并实现指令多选 指令批量复制粘贴 跨剧本粘贴
2.增加了对其他引擎的适配读取（仍存在某些版本引擎不可读取的问题）
3.右上角增加了对当前页的数字10/16进制显示切换按钮
4.优化R场景制作：右键场景上的角色后变为可拖拽移动状态，双击则左侧剧本树跳转到对应角色出场的指令
5.优化战场制作：右键场景上的角色后进入可编辑状态，可以移动位置并且在右侧控制台处修改设定
6.其他小优化若干
